ΑΚΟΛΟΥΘΗΣΕ ΤΟ Χ
ΤΡΕΙΣ ΜΗΝΕΣ ΝΩΡΙΤΕΡΑ
Καλημέρα, εξοχότατε.
- Τζέφρι.
- Απολαμβάνετε τη θέα;
Μήπως να γυρίσετε στο σπίτι, κύριε;
Οι καλεσμένοι σας θα κατέβουν για πρωινό.
Και θα ήθελα να ξεκινήσουμε
τα του κυνηγιού στις 9:30.
Τετρακόσια χρόνια πριν, το κτήμα απλωνόταν
ως εκεί που φτάνει το μάτι.
Προς κάθε κατεύθυνση. Μέχρι την ακτή.
Έχει μειωθεί δραματικά.
Χρόνο με τον χρόνο. Από γενιά σε γενιά.
Πρώτα ήρθαν οι συγγνώμες.
Μετά ήρθε η ντροπή.
Και μετά η ύφεση.
Είναι σαν σήψη.
Τα θέλω πίσω, Τζεφ.
Τα θέλω όλα πίσω.
ΕΠΕΙΣΟΔΙΟ ΠΡΩΤΟ
Ο ΔΡΟΜΟΣ ΠΡΟΣ ΤΟ ΒΑΣΙΛΕΙΟ
- Αγοράσαμε αυτό το επαρχιακό αεροδρόμιο;
- Όχι εμείς. Ο εξοχότατος.
Μέσω εικονικής εταιρείας.
Από κάτω υπάρχει χασισοφυτεία
10.000 τετραγωνικών μέτρων.
Τέλεια κάλυψη για διανομή.
Την καλλιεργείς και τη φορτώνεις.
Και τη διανέμεις σε όλη τη χώρα
αεροπορικώς ή οδικώς.
Αεροπορικές επιδείξεις, εστιατόριο,
πωλητήριο. Ιδανικά για ξέπλυμα χρήματος.
Εσπρέσο μαρτίνι, κύριε;
Ξεκινούν νωρίς πριν από κυνήγι.
Τότε να μην τους προσβάλουμε.
Κυρία;
Ξέρεις κάτι;
Ο μπαμπάς είχε δίκιο για τον δούκα.
Ήταν εμπνευσμένη ιδέα
να κάνουμε το ίδιο στην Ιταλία.
Καλλιεργούμε το προϊόν
σε υπόγεια αρχοντικών.
Παρεμπιπτόντως, έρχεται
ο Ιταλός σύνδεσμός μας,
η πύλη μας στην Ευρώπη.
Γίναμε διεθνείς, κι αποδίδει.
Τι φάση τα Spitfire;
Δεν ξέρεις
πότε θα ξεκινήσει πόλεμος, Τζακ.
Κατεβάστε με από το γαμοαεροσκάφος!
Την επόμενη φορά, θέλω αληθινό πιλότο.
Την επόμενη φορά θα έρθεις με τα πόδια.
Άντε γαμήσου. Θα ξεράσω.
Καλημέρα, κύριε Μαλντίνι.
Μποντζόρνο.
Δώστε τη σ' εμένα.
ΝΕΟΣ ΙΤΑΛΟΣ ΣΥΝΕΡΓΑΤΗΣ
Φραντσέσκο.
- Καλημέρα, Φραντσέσκο.
- Μπορείς να με φωνάζεις Κίκο.
Κίκο.
Ακολουθήστε με.
Ο Μπλάνκετ θα φέρει τις αποσκευές.
Θα σε ακολουθούσα και στην Κόλαση.
Φραντσέσκο, μη σκοτίζεσαι.
Θα φέρω εγώ τις αποσκευές!
Τσάο, Σούζι!
Σούζι.
Χαίρομαι που σε βλέπω.
Υπάρχει ένα μικροπροβληματάκι
με την μπίζνα μας.
Πρέπει οπωσδήποτε να συζητήσουμε κάτι.
Θα τα πούμε αργότερα. Έχουμε αργήσει.
- Κόμισσα, στις ομορφιές σας.
- Ευχαριστώ, δις Γκλας.
Να πηγαίνουμε;
- Μη δείχνεις ηλίθια.
- Σκάσε.
- Δεν θέλετε κέτζερι σήμερα, λόρδε Χόθορν;
- Όχι.
Αν και μ' αρέσει το κάρι στο πρωινό,
δεν συγκρίνεται με την καπνιστή ρέγκα.
- Βλέπω γνωρίσατε τον ανιψιό μου.
- Όντως. Όμορφος διαβολάκος.
Ο πατέρας του;
- Ελπίζει να είναι στο δείπνο.
- Είναι υπέροχο που δουλεύει για να ζήσει.
Αλλά, όπως ο Έντι, το παρακάνει.
Από πότε το κυνήγι θεωρείται δουλειά;
Αργήσαμε, αλλά όχι τόσο
ώστε να χάσουμε το πρωινό.
Έντι.
Εντουάρντο.
Εντοπαράξενε.
Πώς είσαι, φίλε;
- Τσάο.
- Χαίρομαι που σε βλέπω. Έλα δω.
Χίλια συγγνώμη,
αλλά η πιλότος μου αποφάσισε
να πετάξει μέσα στην καταιγίδα.
Αλλά δεν εντόπισε το μάτι.
Πάντως τα καταφέρατε.
Δεν ήταν καταιγίδα. Απλώς κάνει σαν μωρό.
Δεν έχουμε συστηθεί.
Τόσο τυπικός. Τον λατρεύω, μα τον Θεό.
Η κοπέλα μου, Ιζαμπέλα Σοράντσα ντι Πάρμα.
- Χαίρω πολύ.
- Εξοχότατε.
- Καθίστε.
- Ευχαριστώ.
Χαίρετε.
Και πού κολλάτε εσείς
σ' αυτό το αριστοκρατικό παζλ;
Μην ενοχλείστε.
Απλώς εκπροσωπούμε το προλεταριάτο.
Πολύ μοντέρνο.
Ομολογώ ότι είστε δύο θεσπέσια δείγματα.
Είναι ένας θαυμαστός νέος κόσμος.
Υπέροχη προφορά.
Μπορείς να το επαναλάβεις;
Σαν έρθει η επανάσταση, σύντροφε.
Ένοχος. Λυπήσου με. Πέρασε, κάθισε.
- Να πούμε κάτι για τις βρισιές;
- Θα ήταν συνετό.
Έλεγα
μήπως θα μπορούσαμε
να τα λέγαμε λίγο με τη Σούζι
πριν τα μπαμ μπουμ.
Τίποτα φοβερό. Κάτι επαγγελματικό.
Θα τα πούμε μετά.
Ο Τζεφ μάς θέλει έτοιμους στις 9:30.
Δεν θέλουμε να τον απογοητεύσουμε, έτσι;
Μην ανησυχείς, Κίκο. Έχουμε όλο το πρωί.
Ναι. Εντάξει.
Πώς αντέχουν οι Άγγλοι
και τρώνε κάρι και ψάρι για πρωινό;
Κάρι και ψάρι!
Σκέτη αηδία.
Είναι νευρικός, Σούζαν. Μ' ανησυχεί.
Τι πρόβλημα υπάρχει με τον Κίκο;
Δεν το ξέρουμε ακόμα.
Δεν το βλέπω για καλό.
Ξέρω ότι δεν τον συμπαθείς,
αλλά μας βοήθησε να μπούμε στην Ιταλία,
μια περιοχή γεμάτη τέρατα σε κάθε γωνία.
Μην υποτιμάς την προσπάθειά του.
Υποτίθεται ότι οι μεσάζοντες
επιλύουν προβλήματα.
Ας του δώσουμε μια ευκαιρία, για τώρα.
Φρόντισε να εξασφαλίσεις
τη θέση σου στη Βουλή των Λόρδων,
όπως ζήτησε ο πατέρας μου.
Άσε τον λόρδο Χόθορν πάνω μου.
Ελπίζω να μην ανοίξαμε πολλά μέτωπα.
Το κυνήγι δεν αφορά ποτέ τα θηράματα,
αλλά τις συμφωνίες.
Αφορμή για μάζωξη αταίριαστων απατεώνων.
Όσο περισσότερα ανοιχτά μέτωπα,
τόσο καλύτερα.
Κόσμος έρχεται από μακριά
για να κυνηγήσει στην αγγλική εξοχή,
και για έναν περίεργο λόγο
κλείνουν πιο εύκολα συμφωνίες
μ' ένα όπλο στο χέρι.
- Πες μου για τη φίλη σου.
- Θα σου αρέσει η Αΐσα.
Έξυπνη. Φιλόδοξη.
Φροντίζει τον εαυτό της
κι όσους είναι γύρω της.
Πήγε στη Μέση Ανατολή
πριν πέντε χρόνια για δουλειά.
- Τώρα έχει θέση στο βασιλικό τραπέζι.
- Η Μέση Ανατολή είναι το μέλλον.
Κατασκευάζουν έναν νέο κόσμο
κάθε δύο βδομάδες.
Ξέρω γιατί τον κάλεσες.
Μ' αρέσει η φιλοδοξία σου.
- Γεια σου, γλυκιά μου. Πώς είσαι;
- Αυτός είναι ο δούκας.
Πώς είστε;
Πολύ καλά. Ευχαριστώ για τη φιλοξενία.
Ο εξοχότατος πρίγκιπας
Αμίρ μπιν Αμπντουλάχ αλ-Χαντίντ.
Μάλιστα.
Καλημέρα, σεΐχη Αμίρ.
Εξοχότατε, ευχαριστούμε
για την πρόσκληση στο όμορφο σπίτι σας.
- Φυσικά.
- Σας έφερα ένα μικρό δώρο.
Double magnum Petrus '09.
Πολύ γενναιόδωρο.
Κάτι μου λέει ότι το παράκανες.
Είναι ψυχούλα.
Δεύτερος στη σειρά διαδοχής για τον θρόνο.
Καλοπερασάκιας.
Και έχει περισσότερα λεφτά από…
Ας πούμε ότι είναι ζάπλουτος.
Άσε τα δικά μου.
Δεν είπες ότι ο δούκας είναι μοντέλο.
Συγγνώμη για την προφορά μου.
Έχω καιρό να πάω στον Κόλπο.
Πού τα μάθατε;
- Τώρα μιλάει κι αραβικά;
- Γίνεται όλο και καλύτερος.
Έκανα μαθήματα αραβικών
στο πλαίσιο των σπουδών Θεολογίας
στην Οξφόρδη.
Εξαιρετικά!
Να σας συστήσω τη Σούζι Γκλας.
Η σύζυγός σας;
Επιχειρηματική.
Αμίρ, πρέπει να σου δώσουμε όπλο.
Γιατί είναι τόσα πολλά;
Και γιατί μόνο δίκαννα;
Για να έχουν ευκαιρία τα πουλιά.
- Ποιο είναι το καλύτερο;
- Καλύτερο ή πιο εντυπωσιακό;
Και τα δύο.
Έχουμε γερμανικά,
βρετανικά κι αμερικανικά όπλα.
Μα αν ψάχνετε για κύρος και ιστορική αξία,
σας προτείνω την ιταλική Beretta.
Κυνηγούν ανά ζεύγη.
Εδώ και 500 χρόνια.
Οι παλαιότεροι οπλουργοί στον κόσμο.
Βλέπετε αυτό το σκάλισμα;
Πήρε δύο χρόνια σ' έναν Ιταλό
να χαράξει αυτήν την όμορφη εικόνα.
- Είναι εντυπωσιακό.
- Δεν είναι για πιστολίδι στο Σικάγο.
Μα είναι υπέροχο
στα καταπράσινα λιβάδια της Αγγλίας.
- Νιώθω να ερεθίζομαι.
- Αυτή είναι η σωστή αντίδραση.
Εδώ δες. Σας πάει γάντι.
Το όπλο επιλογής του Τζέιμς Μποντ.
Νόμιζα ότι ήταν το Walter PPK.
Όχι στο αρχικό μυθιστόρημα.
Θα τα πάτε πολύ καλά με την Beretta.
Τζέφρι.
Θα φροντίσεις να έχει
μια αξέχαστη εμπειρία ο λόρδος Χόθορν;
Θα τον έχω μη στάξει και μη βρέξει.
- Ωραία.
- Κάτι ιδιαίτερο για εκείνον;
Φυσικά, Τζέφρι.
Μόνο το καλύτερο.
- Το Holland & Holland του λόρδου Μόνμουθ;
- Ακριβώς.
Τον τυχεράκια.
Αυτή θα ήταν κι η δική μου επιλογή.
Τζεφ.
Συγγνώμη, δεν θέλω να σε πρήζω,
αλλά όσο κι αν μου αρέσει ο βοηθός μου,
θα ήθελα να μου γεμίζει το όπλο
εκείνη η αγγελική ύπαρξη από το Έσεξ.
- Θα το φροντίσω.
- Ναι! Έγινε, ευχαριστώ. Γαμώτο. Ναι.
Με ρέγουλα οι βρισιές.
Είστε καλεσμένος του δούκα,
και υπάρχουν κυρίες.
- Μια πρόταση κάνω.
- Καλώς.
Ακούστε με όλοι.
Στον πάτο των ποτηριών υπάρχουν αριθμοί.
Είναι ο αριθμός σας για σήμερα.
- Εξοχότατε;
- Άσπρο πάτο.
- Εις υγείαν.
- Τσιν τσιν.
Βοηθοί;
Καλή βολή.
Δεν καταλαβαίνω πώς αστοχώ.
Μην ανησυχείτε.
Θα τα πετύχετε στην επόμενη.
Πρέπει να πω ότι είσαι πολύ καλός, Τζακ.
Μπορείτε να μου δείξετε την εκτίμησή σας
με το φιλοδώρημά σας.
Προσπάθησε να πετύχεις ένα.
Αγάπη μου, έχεις γίνει πολύ αιμοδιψής
από τότε που παράτησες το πανεπιστήμιο.
Σαράντα.
Αΐσα! Θέλω ένα από αυτά.
Ένα από ποια;
Ένα από αυτά!
Τότε θα το αποκτήσετε.
Άπληστο αρχίδι.
Ευχαριστώ.
Ευχαριστώ, κύριε.
- Είσαι καλή στο σημάδι, Μπέλα.
- Ευχαριστώ. Εσείς σημαδεύετε σαν θεός.
Τζακ, ομολογώ ότι ήσουν υπέροχος εκεί έξω.
Είχα το κεφάλι μου ήσυχο.
Λοιπόν, να γίνουμε άτακτοι
και να πιούμε άλλο ένα;
- Διαβάσατε τη σκέψη μου, λόρδε.
- Ευχαριστώ, Τζακ.
Έντι.
Πώς σ' αγαπώ;
Άσε να σου μετρήσω τους τρόπους.
Υπέροχη καθοδήγηση.
Τα πουλιά με πλησίαζαν
το ένα μετά το άλλο.
Τα πήγατε περίφημα, λόρδε Χόθορν.
Δεν σας ξέφυγε κανένα.
Ήμουν εξαιρετικός,
αν μου επιτρέπεται να πω.
Πράγματι.
Θα ανεβείτε στη Σκωτία φέτος;
Δεν το βλέπω.
Έχουμε πολλή δουλειά στο Κοινοβούλιο.
Έμαθα για τον θάνατο
του λόρδου Μπράμλινγκχαμ.
- Δεν ήταν σοκαριστικό;
- Όντως.
Θα ψάχνετε αντικαταστάτη, φαντάζομαι.
Σπάνια ανοίγει θέση για κληρονομικό μέλος.
Ξέρετε ποιος θα μπει;
Θα συντάξουμε λίστα υποψηφίων
το Σαββατοκύριακο.
Ξέρετε, εμείς οι δύο
πρέπει να πιούμε κάτι πριν το δείπνο.
Πάντα με γοήτευαν
τα άδυτα του Κοινοβουλίου.
Αλήθεια;
Λοιπόν. Τα πουλιά
δεν θα σκοτωθούν από μόνα τους.
Δεν καταλαβαίνω
πώς διάολο τα πετυχαίνει όλα!
Αστοχήστε και μία φορά, κύριε.
Κάνετε τον Ιταλό να φαίνεται άσχετος.
- Έχεις πρόβλημα με αυτό, Τζέφρι;
- Εγώ όχι, το εγώ του ναι.
Ίσως χρειαστεί
να πούμε ψέματα στο μέτρημα, Τζεφ.
Τα πάμε καλά μεταξύ μας, έτσι;
Πέρυσι τέτοια εποχή δεν είχαμε τίποτα.
Αλλά από τότε που ξεκινήσαμε τη φάρμα
κάτω από το παλάτσο της κόμισσας, Θεέ μου!
Τα καταφέρατε.
- Έξι φάρμες σε λιγότερο από έναν χρόνο.
- Μίλησες για πρόβλημα. Διαφώτισέ μας.
Ναι. Υπάρχει πρόβλημα.
Το πρόβλημα λέγεται Μάρκο Μορέτι.
Συγγνώμη, τι;
Ο Μάρκο Μορέτι;
Τι δουλειά έχει στην κουβέντα μας;
Πρέπει να του μιλήσουμε.
Μιλάμε σ' εσένα
για να μη μιλάμε στον αρχινονό.
Το ξέρω, αλλά άρχισε να τα σκαλίζει.
Έμαθε ότι καλλιεργούμε μαριχουάνα
στο παλάτσο της κόμισσας.
Ο Μάρκο είναι νονός της.
Ήταν βέβαιο ότι θα το μάθαινε.
Και τώρα ζητάει μερίδιο.
Αλλιώς, θα τα ξεριζώσει όλα.
ΜΑΡΚΟ ΜΟΡΕΤΙ
ΑΡΧΙΝΟΝΟΣ
Χάνουμε τον έλεγχο, Κίκο. Μας πέταξες
από το αεροπλάνο χωρίς αλεξίπτωτο.
Είπες ότι θα κρατούσες τον Μάρκο μακριά.
Πού πήγε ο σταθερός;
Πού πήγε ο αξιόπιστος;
Στην Ιταλία όλα είναι έκπληξη, εντάξει;
Γι' αυτό έχετε εμένα.
Για να σταματήσω την κρίση.
Πόσα για να σταματήσει η κρίση;
Κάπου
σαράντα ανά έτος;
Τι σαράντα;
Σαράντα λίρες; Υπνάκους; Βουρδουλιές;
Σαράντα κλέφτες;
Σαράντα τι, Κίκο;
Σαράντα εκατομμύρια ευρώ, προφανώς.
- Εντάξει, τέλος.
- Περιμένετε.
Εντάξει. Προφανώς,
τα 40 δεν είναι αποδεκτό ποσό.
Μα γι' αυτό με πληρώνετε.
Σκέφτηκα μια λύση.
Είναι πολύ μεγάλο πρόβλημα.
Το καλό που σου θέλω, να 'ναι μεγάλη λύση.
Πόσο εξοικειωμένος είσαι
με τα έργα του Μποτιτσέλι;
Ένας μικρός πίνακάς του βγαίνει
σε δημοπρασία στο Λονδίνο.
Ο Μάρκο έχει εμμονή με τα έργα του.
Τσουχτερή τιμή.
Δεν είναι πολλά
αν οδηγήσουν στο επιθυμητό αποτέλεσμα.
Ο Μάρκο Μορέτι δεν παίζει.
Εκβιασμοί, απαγωγές, βασανιστήρια,
λίγο απ' όλα.
Με ισχυρή υποστήριξη
από Εκκλησία και κράτος.
Δεν αμφισβητώ τη δύναμη του Μορέτι.
Κατανοώ το βαθύτερο νόημα
του να αγοράσουμε πίνακα
του αγαπημένου του καλλιτέχνη.
Απλώς αναρωτιέμαι αν ο Κίκο
είναι η πιο αποτελεσματική μέθοδος
να τον πλησιάσουμε.
Δεν τον συμπαθείς.
Εγώ τον συμπαθώ ακόμα λιγότερο.
Αλλά τον θέλουμε με το μέρος μας.
Βραχυπρόθεσμα.
Δεν χρειάζεται να συμπαθείς
κάθε συνεργάτη σου.
Ξέρω ποια συμπαθείς.
Τι θα πει αυτό;
Πάρ' το όπως θέλεις.
Σε δέκα λεπτά, παρακαλώ. Σε δέκα λεπτά.
Γαμώτο. Τζίφος. Δεν το πιστεύω.
Τι σκατά θα κάνω;
Ευχαριστώ.
- Γιατί κοιτάς συνέχεια εκεί;
- Τι;
Τον δούκα. Τον καρφώνεις συνέχεια!
Δεν κοιτάω τον δούκα. Πυροβολώ.
Πρέπει πάντα να μου σπας τα νεύρα!
Κι εσύ πρέπει πάντα να ζηλεύεις!
Ρίχνεις σαν βίγκαν.
Κίκο!
Μείνετε όπως είστε! Παύσατε πυρ!
Κίκο.
Πέθανε;
Θα συνέλθει.
Η πέρδικα έπεσε στο κεφάλι του.
Συνήθως δεν σκοτώνει.
"Συνήθως";
Τι κρίμα.
Κίκο; Κίκο, τελείωνε.
Είναι βλάκας.
Να μην αγοράσουμε τον πίνακα.
Αν είσαι τυχερός,
δεν θα συνέλθει από την επίθεση.
- Θα με σκότωνε.
- Επικεντρώσου στον λόρδο.
Είναι άφραγκος με ετοιμόρροπο σπίτι.
Δεν θα 'ναι δύσκολο.
Ξέρω ότι μοιάζω με άχρηστο γεροπαράξενο,
αλλά ξέρω πότε με καλοπιάνουν.
Τα πουλιά, το φαγητό, το Petrus.
Το καταλαβαίνω.
Και σου είμαι ευγνώμων, Έντι. Ειλικρινά.
Αλλά ξέρω τι σκαρώνεις.
Με δωροδοκείς.
Με λαδώνεις.
Ελπίζοντας να στηρίξω την προσπάθειά σου
να μπεις στο Κοινοβούλιο.
Είστε σημαντικό πρόσωπο, λόρδε.
Είναι φυσικό επόμενο να λάβετε
την ανάλογη περιποίηση.
Και υποθέτω ότι θέλεις αυτήν τη θέση
για να επηρεάσεις ένα βασικό νομοσχέδιο
που προτείνει
την αποποινικοποίηση της μαριχουάνας.
Γιατί να με απασχολεί;
Δεν έχω ιδέα, Έντι.
Όποιος κι αν είναι ο λόγος σου,
δεν με αφορά.
Με αφορά το ποσό
που νομίζεις ότι θα με εξαγοράσει,
οπότε ας μη χάνουμε χρόνο.
Τι είχατε κατά νου;
Είναι λόρδος με οικονομικές στενότητες.
Δεν θα 'ναι δύσκολο.
- Θα ξεκινήσεις με δύο εκατομμύρια;
- Όχι βέβαια. Με 100.000 λίρες.
Μη γίνεσαι παράλογος.
Πενήντα χιλιάδες λίρες;
ΠΕΝΗΝΤΑ ΧΙΛΙΑΔΕΣ ΛΙΡΕΣ
Δεν ξέρεις τι κάνουν
οι πολιτικοί για το χρήμα.
Αν τα καταφέρεις, κερνάω.
ΤΙΜΗ ΛΟΡΔΟΥ 50.000 ΛΙΡΕΣ
Φοβάμαι ότι είναι κάπως
εκτός των δυνατοτήτων μου, λόρδε.
Απολαύστε το υπόλοιπο Petrus.
Τριάντα πέντε.
ΤΡΙΑΝΤΑ ΠΕΝΤΕ ΧΙΛΙΑΔΕΣ ΛΙΡΕΣ
Είκοσι πέντε.
Τριάντα.
ΤΡΙΑΝΤΑ ΧΙΛΙΑΔΕΣ ΛΙΡΕΣ
ΕΞΟΙΚΟΝΟΜΗΣΗ: 1.970.000 ΛΙΡΕΣ
Θα στηρίξετε την υποψηφιότητά μου
για τη Βουλή των Λόρδων,
όπως και οι ανεξάρτητοι,
που θα σας ακολουθήσουν
αν τους το ζητήσετε ευγενικά,
εξασφαλίζοντάς μου θέση
στη Βουλή των Λόρδων.
Όποια άλλη βοήθεια χρειάζομαι
για να επηρεάσω συγκεκριμένη νομοθεσία,
θα τη διαπραγματευόμαστε κατά περίπτωση.
Ακούγεται λογικό.
Υπάρχει άλλος ένας όρος
στον οποίο θα πρέπει να επιμείνω.
Ποιος είναι αυτός;
Ο Τζακ.
ΤΡΙΑΝΤΑ ΧΙΛΙΑΔΕΣ ΛΙΡΕΣ + ΤΖΑΚ;
Ο Τζακ;
Ο βοηθός Τζακ.
Μ' ενδιαφέρει.
Μάλιστα. Με ποιον τρόπο σάς ενδιαφέρει;
Ανθρωπολογικά.
Είναι σπάνιο πλάσμα, Έντι,
που φαίνεται να διαθέτει
την άγρια ζωτικότητα
κάποιου ξεχασμένου πρωτόγονου άντρα.
ΤΡΙΑΝΤΑ ΧΙΛΙΑΔΕΣ + ΤΖΑΚ
Σίγουρα κάτι μπορεί να γίνει.
ΤΡΙΑΝΤΑ ΧΙΛΙΑΔΕΣ + ΤΖΑΚ + ΠΟΥΛΙ ΤΟΥ ΤΖΑΚ
Καλησπέρα σε όλους.
Ελπίζω να απολαύσατε το κυνήγι
στο Χάλστεντ Μάνορ.
Η σημερινή λεία, κύριε.
Εκατόν είκοσι πέρδικες, δύο φασοπερίστερα,
και ένας Ιταλός επιχειρηματίας.
Τα κακά νέα είναι
ότι εσείς κατακτάτε το ξύλινο κουτάλι
για 94 βολές και καμία επιτυχία.
Φταίει ο εκπαιδευτής μου, Τζέφρι.
Θα του πω εγώ δυο λόγια, κύριε.
Τα καλά νέα είναι
ότι η κυρία έσωσε
την τιμή της οικογένειας.
Πέτυχε δέκα πουλιά,
και ήταν η πιο καλοντυμένη στο κυνήγι.
- Εύγε.
- Ευχαριστώ.
Εξοχότατε, κυρία μου,
κυρίες και κύριοι.
Ευχαριστώ.
Θα ήθελα να κάνω μια πρόποση
στον Εντουάρντο,
τον πιο γενναιόδωρο οικοδεσπότη.
Είναι εκπληκτικό
το ότι μας καλέσατε στην Αγγλία
για να μοιραστούμε
την αρχαία παράδοσή σας και
τα εμπνευσμένα οράματά σας
για ένα λαμπρό μέλλον.
Στον εξοχότατο.
- Έντι.
- Έντουαρντ.
Εύγε.
- Πάμε;
- Ναι.
Γιατί δεν ήπιες;
Δεν είναι πρέπον όταν μιλάνε για σένα.
Ήδη σπάσαμε την παράδοση.
Δεν είναι σωστό να κάνεις πρόποση
πριν καν καθίσουμε.
Θεωρείτε τον Κίκο άξεστο;
Ο λόρδος Χόθορν απλώς τόνιζε τις διαφορές
μεταξύ ιταλικής κι αγγλικής παράδοσης.
Είναι άξεστος.
Μάλλον ο θηροφύλακας έκανε λάθος.
Αν ήταν στο χέρι μου,
θα σας έδινα το βραβείο κομψότητας.
Ο Κίκο μού χάρισε
ένα ριγέ λιοντάρι για τα γενέθλιά μου.
- Εννοείτε τίγρη;
- Αυτό.
- Σαμπρίνα. Μου επιτρέπετε;
- Ναι, φυσικά.
- Αΐσα, έρχεσαι λίγο μαζί μου;
- Ναι, σας ακολουθώ.
Ήσουν άτυχος με τα πουλιά σήμερα, Κίκο.
- Πώς γνωριστήκατε;
- Σε ένα πάρτι.
Πουλούσε κοκαΐνη.
Τουλάχιστον δεν είναι κλισέ. Εσύ αγόραζες;
Θεός φυλάξοι.
Ξέρω ότι τον θεωρείς άξεστο κι αδέξιο,
αλλά είναι φιλόδοξος.
Κάτι που με τραβάει πολύ.
Η αδεξιότητα της φιλοδοξίας του
θέλει δουλειά.
Του προκαλείς ανασφάλεια,
και μπορεί να γίνει αψυχολόγητος.
Εσύ, Έντι; Ποιες είναι οι φιλοδοξίες σου;
Οι δικές μου;
Πώς ξέρεις ότι δεν είμαι
ένας ανεύθυνος αριστοκράτης
που τρώει την περιουσία του;
Δεν έχετε τίποτα το ανεύθυνο, εξοχότατε.
Με απαλλάσσεις λόγω αμφιβολιών.
Όντως.
Να βοηθήσω σε κάτι;
Δεν ξέρω.
Μπορείς;
Έχετε χαθεί;
Ναι. Νομίζω ότι ονειρεύομαι.
Είναι η πιο όμορφη ρόδα που έχω δει.
Τότε,
να σας ξυπνήσω.
- Αγάπη μου.
- Την αποσκευή, κύριε;
- Ευχαριστώ, κε Λόρενς.
Συγγνώμη που άργησα, και για την εμφάνιση.
Είχα διάφορα στη δουλειά.
Πρόλαβα τον γιο μου;
Μόλις τον έβαλα για ύπνο.
Έλα, θα πρέπει να πεινάς.
Δεν πάω πουθενά αν δεν μου πεις
σε ποιον ανήκει αυτό το αμάξι.
Μα τελικά αποδείχτηκε
ότι ήταν στρίπερ από την Κόρινθο.
Εσένα σε ξέρω.
Ξέρετε πόσα Mark VI Drophead Coupé
έβγαλε η Franay;
- Όχι πολλά;
- Δεκαοκτώ.
Πώς είστε, λόρδε Χόθορν;
Είμαι ο Νάνι Ασάντι.
Να με λέτε Νάνι.
Το αμάξι σας είναι πραγματικό κόσμημα.
Ευχαριστώ, Νάνι.
Να το πας μια βόλτα αύριο.
Δεν θα μπορούσα. Δεν κάνει.
Αλλά πρέπει.
Πού γνωριστήκατε;
Ο Νάνι είναι εξαίρετος στρατιώτης.
Έλαβε τον πολεμικό σταυρό
για την ανδρεία του στη μάχη.
Γνωρίστηκαν στον χορό μας στο Σάντχερστ.
- Εκεί ήταν το πόστο μας.
- Συνόδευα τον Έντι.
Του 1995, κύριε. Το αγαπημένο σας.
Ευχαριστώ, κύριε Λόρενς.
Και να πατήσετε το σακάκι μου.
Πολύ καλά.
Πρέπει να αποκτήσεις παιδιά.
Να μην πέσει το κτήμα
στα χέρια του αδερφού σου.
- Αλήθεια, πού είναι;
- Αναρρώνει.
Τι δηλητήριο ήταν;
Πολλά και διάφορα,
που δεν είναι της παρούσης.
Ο κόσμος νομίζει
ότι απλώς φροντίζει τα άλογα.
Στην ουσία, όμως, ο ιπποκόμος
είναι υπασπιστής του βασιλιά.
Ο Νάνι είναι το δεξί χέρι
του Βασιλιά της Αγγλίας.
Αν το μάθει το αφεντικό μου,
θα τον αρπάξει.
Θέλει ό,τι αρέσει στον Άγγλο βασιλιά.
Είμαι βέβαιη ότι θα τα πήγαιναν…
Κρασί.
Να σας προσφέρω άλλο ποτήρι;
Αυτό είναι το Mouton.
Μάλιστα.
- Πού πήγε το Masseto;
- Δυστυχώς, τελείωσε. Είναι του 1989.
Ναι. Δεν μυρίζει καθόλου κλεισούρα,
αν αυτό σας ανησυχεί.
- Καλώς.
- Οπότε, ίσως να φάω το ψάρι.
Το κρασί είναι φελλωμένο.
Κύριε Λόρενς.
Ξέρετε,
ο πεθερός μου, επέστρεψε κάποτε
έξι μπουκάλια στη σειρά.
Αποδείχτηκε ότι είχε πάθει εγκεφαλικό,
κι είχε χάσει την αίσθηση της γεύσης.
Επανήλθε λίγες μέρες μετά,
αλλά 20.000 λίρες πήγαν στον βρόντο.
Μήπως έπαθες εγκεφαλικό, Κίκο;
Πώς σου φαίνεται;
Έχεις δίκιο.
Είναι φελλωμένο.
Να διαλέξουμε ένα άλλο μαζί;
Δεν υπάρχουν ιταλικά κρασιά εδώ.
Μπορώ να ζητήσω
ένα μπουκάλι Barolo Riserva, αν θέλεις.
Εκτός αν νομίζεις
ότι είναι κάπως πληθωρικό.
Δεν σ' αρέσει το ιταλικό κρασί.
Αντιθέτως. Το Masseto ήταν εξαιρετικό.
Έκανες γκριμάτσα όταν είπες "πληθωρικό".
Λες και δεν είναι τόσο καλό
όσο το γαλλικό κρασί.
Το γαλλικό κρασί
είναι ανώτερο του ιταλικού.
Οι Ιταλοί μιμούνται αυτό που κάνουν
οι Γάλλοι εξαιρετικά εδώ και 800 χρόνια.
"Μιμούνται";
Όπως μια μαϊμού;
Δηλαδή, το Barolo Riserva
είναι κρασί μαϊμού;
Δεν είπα αυτό.
Λυπάμαι, φίλε μου, αλλά αυτό είπες.
Θεωρείς το ιταλικό κρασί κατώτερο,
κι ότι είναι μόνο για μαϊμούδες.
Ίσως να έχεις ένα δίκιο.
Το μόνο που λέω είναι
ότι οι Ιταλοί εφηύραν το κρασί.
Οι Γάλλοι έγλειφαν τα γαϊδούρια τους
όταν οι Ρωμαίοι τούς έμαθαν
πώς να φτιάχνουν κρασί.
Οι Γάλλοι θα έπιναν το κάτουρό τους
αν δεν ήμασταν εμείς.
Ευχάριστο.
Το κρασί δεν ήταν φελλωμένο.
Ξέρεις ότι ήταν το καλύτερο της βραδιάς.
- Αμφισβητείς την κρίση μου;
- Ναι, αυτό κάνω.
- Δεν ήταν φελλωμένο.
- Για να λέω ότι είναι φελλωμένο, ισχύει.
Είμαι Ιταλός, και η καταγωγή μου χάνεται
στην εποχή του Μικελάντζελο.
Επαναλαμβάνω, αμφισβητείς την κρίση μου;
Η κρίση σου δεν είναι αλάνθαστη.
Αγόρασες στην κοπέλα σου
μια τίγρη για τα γενέθλιά της.
Στη θέση σου
δεν θα αναφερόμουν στην καταγωγή μου.
Έχω αίμα χωριάτη;
Βρε Κίκο,
αν ήσουν χωριάτης ή αριστοκράτης,
θα ήσουν κάτι, αλλά εσύ δεν είσαι τίποτα.
Γεννήθηκες στον βούρκο της μετριότητας.
Είσαι γιος
ενός εμπόρου μεταχειρισμένων αμαξιών
που έβγαλε λεφτά πουλώντας φιατάκια
στα προάστια του Τορίνου.
Γαμιέσαι κι εσύ κι όλοι οι πρόγονοί σου.
Πρόσεχε, Κίκο.
Καληνύχτα.
Ήρθε ο δούκας.
Όταν βάλεις τα πουλιά
στο αμάξι του λόρδου,
να 'ναι ένα ζευγάρι πέρδικες.
Πρόσθεσε κι αυτό.
Double magnum Petrus;
Αυτό θα τον πείσει.
Θα το κάνω αμέσως.
Όποτε μπορείς, Τζεφ.
- Τα βρήκατε με τον Ιταλό;
- Ο τύπος είναι απελπισία, Σούζι.
Κάτι δεν μ' αρέσει στον Μποτιτσέλι.
Έχουμε μόνο τον λόγο του
ότι ο πύραυλος θα φτάσει στον στόχο.
Δεν θες ν' αγοράσεις τον Μποτιτσέλι.
Πρέπει να μιλήσουμε στον πατέρα μου.
Έβγαλες άκρη με τον λόρδο;
- Έχουμε το ποσό.
- Σου χρωστάω κέρασμα;
Αλλά έθεσε έναν όρο.
Όρο;
Του τράβηξε το ενδιαφέρον ο Τζακ.
Τι είδους ενδιαφέρον;
Ανθρωπολογικό.
Τι θα πει αυτό;
Να,
θέλει να τον βγάλει για δείπνο,
ίσως και στην όπερα,
και μετά, ξέρεις,
να του την παίξει λίγο.
Δεν θα 'ναι πρόβλημα.
Θα πεις εσύ στον πατέρα μου
ότι ο γιος του πρέπει
να φέρει έναν λόρδο σε οργασμό.
Άσ' το πάνω μου.
Έχεις ακουστά τον μύθο του Μπάνικ;
Ναι.
Το μεταμορφικό πνεύμα
που υποτίθεται ότι συχνάζει
στις σάουνες της Βόρειας Ευρώπης.
Ο μύθος λέει ότι το Μπάνικ σου είναι
ένα σκανδαλιάρικο πνεύμα.
Μερικές φορές εμφανίζεται
ως γυμνός ανθρωπάκος
που χαϊδεύει το μούσι του
και καπνίζει πίπα.
Αλλά πρόσεχε
να μην καλέσεις άλλα πνεύματα.
Αν ζητάς τη συμβουλή του,
πρέπει και να το πληρώσεις.
Διαφορετικά, μπορεί να κάνει
κάθε είδους σκανδαλιές.
Ευτυχώς,
υπάρχουν
άλλα τελετουργικά για να το κατευνάσεις.
Αυτά τα τελετουργικά μπορεί να είναι
το να πνίξεις μια μαύρη κότα
και να θάψεις το αμάδητο σώμα της
κάτω απ' τη σάουνά σου
ή απλώς μπορείς
να του προσφέρεις κλαδί ελάτης
μόλις τελειώσεις τη σάουνά σου,
και να πεις ευχαριστώ.
Αλλά μην αμελήσεις να το πληρώσεις.
Το Μπάνικ σου έχει τη χρησιμότητά του.
- Ποια είναι αυτή, πατέρα;
- Προβλέπει το μέλλον.
Θα σου δείξω πώς.
Στέκεσαι με την πλάτη στη σόμπα,
που αφήνεις μισάνοιχτη.
Κάνεις μια ερώτηση στο Μπάνικ,
όποια ερώτηση θέλεις,
μα το Μπάνικ δεν θα σου απαντήσει ευθέως.
Δεν μπορεί να μιλήσει, μόνο ν' αγγίξει.
Αν είναι καλός οιωνός,
θα νιώσεις το χεράκι του
να σε χτυπάει στην πλάτη.
Μα αν είναι κακός οιωνός,
θα σε γρατζουνίσει με τα μικρά,
κοφτερά νύχια του.
Ποια ερώτηση του έκανες;
Το ρώτησα για την εμφάνιση
του αρχιμαφιόζου Μάρκο Μορέτι,
και για το θέμα του πίνακα.
Καλώς. Και τι απάντησε το Μπάνικ, Μπόμπι;
Να αγοράσω τον Μποτιτσέλι
για τον Μάρκο Μορέτι;
Το Μπάνικ μού έτριψε την πλάτη.
Πιστεύω ότι πρέπει να του τον αγοράσεις.
Αυτό που μ' ανησυχεί είναι
ότι παρά την επιτυχία μας στην Ιταλία,
ο Κίκο παραμένει απρόσεκτος
κι αναξιόπιστος.
Μα αν στρώσει τη δουλειά με τον Μορέτι,
τότε είναι αποτελεσματικός.
Αγόρασέ του τον γαμοπίνακα!
Το Μπάνικ μίλησε, μ' ακούς;
Καθαρά και ξάστερα.
Λοιπόν, ας κάνουμε διάλειμμα για καφεδάκι.
- Τζόρτζι;
- Μάλιστα;
Φτιάξε μου ένα εσπρεσάκι,
και πήγαινέ το στη σάουνα.
- Έφτασε, αφεντικό.
- Υπέροχα.
Ξέρω ότι έχεις επιφυλάξεις για τον Κίκο,
μα είναι ο άνθρωπός μας εκεί.
Θέλω να συνεργαστείς μαζί του.
Φυσικά, μπαμπά. Μην ανησυχείς.
Πώς πάει το σχέδιο
για τον δούκα στη Βουλή των Λόρδων;
Μόλις κλείσει το θέμα
με τον Τζακ και τον Χόθορν…
Είμαστε σίγουροι ότι θα τα καταφέρουμε.
Είναι ο κατάλληλος άνθρωπος.
Ωραία.
Σε χρειάζομαι εκεί.
Θα καταψηφίσουμε το νομοσχέδιο.
Ούτε "αν" ούτε "αλλά".
Λοιπόν, έχω ξεπαγιάσει εδώ έξω.
Θα πάω μέσα να πιω το εσπρεσάκι μου.
- Θα με κρατάτε ενήμερο.
- Φυσικά.
Σ' αγαπώ, μωρό μου.
- Όσο πάει και χειροτερεύει, Σούζαν.
- Όχι. Σε πειράζει. Για πλάκα.
Αποφασίζει με βάση τις συμβουλές
ενός μυθικού πλάσματος.
Όπως είπα, σε πειράζει.
Κυρίες και κύριοι,
καλώς ήρθατε στη σημερινή μας δημοπρασία,
με ένα πολύ ιδιαίτερο έργο
μιας πραγματικής αυθεντίας,
την Παρθένο με το Θείο Βρέφος
του Μποτιτσέλι.
Πέρασε από τα χέρια
του Φιλίππου Β' της Ισπανίας,
του δούκα της Ορλεάνης,
και του Λουδοβίκου ΙΕ'.
- Σούζι!
- Ανήκει σε ανώνυμο συλλέκτη.
Χρόνια και ζαμάνια.
Καλησπέρα, Τζόσεφ. Πράγματι.
Από δω ο Έντι.
- Τζο Γκριν.
- Χαίρω πολύ.
- Ασχολείσαι με την τέχνη;
- Σήμερα, ναι.
- Πώς κι απ' τα μέρη μας;
- Πουλάω κάτι έργα.
- Δεν ήξερα ότι είσαι συλλέκτης.
- Εύκολο χρήμα.
Έτσι ξεκίνησε. Και τελικά με κέρδισε.
Ελπίζω να μην πλειοδοτήσουμε
για τον Μποτιτσέλι.
Όχι. Μην ανησυχείς.
Δεν είμαι της Πρώιμης Αναγέννησης.
- Καλώς.
- Ο αδερφός σου;
- Καλά. Είναι έξω. Να του πεις ένα γεια.
- Ναι, θα το κάνω.
Κι ο μπαμπάς σου;
Έξι χρόνια μέσα,
μα μάλλον θα βγει λόγω καλής διαγωγής.
Αυστηρή ποινή για χόρτο.
Για φόρους μπήκε μέσα, όχι για χόρτο.
Συμβαίνουν αυτά.
Τα χαιρετίσματά μου, εντάξει;
Έχεις τον ίδιο αριθμό;
Πάρε και θα δεις.
Ναι, μπορεί να το κάνω.
Μπορεί ν' ανυπομονώ.
Έντουαρντ.
- Αυτό ήταν κάπως έντονο.
- Τι;
Υπάρχει μια προϊστορία, υποθέτω.
- Ας μην το συζητήσουμε.
- Θα το συζητήσουμε.
- Πολύ ωραίος άντρας.
- Τέλος η κουβέντα.
- Είναι προικισμένος;
- Έντι!
Αν είμαστε έτοιμοι,
θα ξεκινήσουμε τη δημοπρασία
για τον υπέροχο Μποτιτσέλι,
στα αριστερά μου,
Παναγία και Θείο Βρέφος.
Λοιπόν, κυρίες και κύριοι,
ξεκινάμε στα δύο εκατομμύρια λίρες.
Νομίζω ότι του αρέσεις.
- Δύο. Ευχαριστώ.
- Προχώρα.
Σεξουαλικά, εννοώ.
- Φτάνει.
- Δύο εκατομμύρια πεντακόσια.
Τρία εκατομμύρια λίρες;
- Θα σε πάρει σίγουρα.
- Είπα φτάνει.
- Ίσως να σου κάνει καλό.
- Μη σ' απασχολεί. Μια χαρά είμαι.
Απλώς λέω ότι υπάρχει χημεία.
Τέσσερα εκατομμύρια.
Τέσσερα εκατομμύρια λίρες.
- Τέσσερα πεντακόσια.
- Ζηλεύεις;
- Πέντε εκατομμύρια.
- Όρμα, κοριτσάρα.
Πέντε εκατομμύρια στην πρώτη σειρά.
Πέντε πεντακόσια.
Κάποια προσφορά;
Έξι εκατομμύρια λίρες.
Έξι εκατομμύρια.
- Η θερμοκρασία ανεβαίνει.
- Ξέρω ακριβώς τι συμβαίνει.
Επτά εκατομμύρια από την κυρία μπροστά.
Εσύ κάνεις κουμάντο. Σε στηρίζω.
- Ευχαριστώ.
- Εννιά εκατομμύρια.
Ελπίζω να μην ικανοποιείς
το ανταγωνιστικό σου πνεύμα.
Εννιά εκατομμύρια η κυρία.
- Δέκα.
- Για όνομα!
Δέκα εκατομμύρια η κυρία.
- Σε έχει μαγέψει, Σούζι.
- Έντεκα. Ευχαριστώ.
Δεν βοηθάς.
Στα έντεκα εκατομμύρια.
Δώδεκα εκατομμύρια λίρες. Ευχαριστώ.
Δώδεκα εκατομμύρια.
Στα 12 εκατομμύρια λίρες.
Ακούω 13;
Δεκατρία εκατομμύρια λίρες.
Στα 13 εκατομμύρια, κύριε.
- Πάμε.
- 13 εκατομμύρια.
Είμαστε στα 13. Ακούω 14;
Μπαμπά, είναι ήδη στα 13.
Θέλω να αγοράσεις τον πίνακα.
Χρειαζόμαστε τους Ιταλούς.
Αν θέλουν ένα αριστούργημα, θα το έχουν.
Δεκατέσσερα εκατομμύρια; 14.
Έξι θα κόστιζε.
Δεν ξέρω γιατί κάνουμε αυτήν τη συζήτηση.
Το είπε το Μπάνικ.
- Ήμαρτον!
- Μπαμπά, είναι στα 14.
- Σούζι.
- Προσπαθώ να χαλαρώσω.
Και τώρα αγχώθηκα.
Αγόρασε τον γαμοπίνακα!
- Είναι στα 14 εκατομμύρια.
- Γαμίδια!
- Νόμιζα έξι.
- Θα τον αγοράσουμε.
Δεκαπέντε εκατομμύρια.
- Στα 15 εκατομμύρια. Κάποια…
- 15,5.
- Δεκαπέντε πεντακόσια.
- Σούζι.
Μην τσιμπήσεις.
Σ' εσάς.
- Ακούω 16;
- Σούζι.
Μία φορά.
Δύο φορές.
Σούζαν.
Δεκαέξι εκατομμύρια λίρες
για τον Μποτιτσέλι.
Δεκαέξι μισό, κύριε;
Τελευταία προειδοποίηση.
16 εκατομμύρια λίρες.
Πουλήθηκε στα 16 εκατομμύρια στην κυρία.
Σας ευχαριστώ.
Καλά πήγε αυτό.
Ξέρω ότι ζητάω πολλά,
αλλά μη γίνεσαι τόσο μαλάκας τώρα.
Έντι. Ευχάριστα νέα;
Πήραμε τον πίνακα.
Θέλουμε να τον δώσουμε στον Μάρκο.
Ο Μάρκο είναι πολυάσχολος.
Είναι σαν να ζητάς να δεις τον πάπα.
Δώσαμε 16 εκατομμύρια για έναν πίνακα
που έπρεπε να κοστίσει έξι.
Κανόνισε τη συνάντηση.
Ναι, καλά. Εντάξει.
Θα του μιλήσω, εντάξει; Τα ξαναλέμε.
Ναι, κανόνισέ το.
- Σούζι!
- Γαμώτο!
Τζακ! Ο πίνακας!
Γαμώτο μου!
Τζακ, μπες στο αμάξι!
- Γαμώτο!
- Μπες!
Άντε γαμήσου!
Ξεκίνα! Γαμώτο!
Βάλε το ακουστικό σου, Τζακ.
Δεν πρέπει να χάσουμε τον πίνακα, Τζέφρι.
Από τα νότια σκαλιά,
μήπως τους πλησιάσεις.
Στην Μπιουκάναν.
Πάνε στην Μπιουκάναν.
Δεξιά, μήπως τους κόψουμε τον δρόμο.
Άντε γαμήσου!
Απότομη στροφή αριστερά.
Ένας κάτω!
Αριστερά. Κόψε από τη Λόουερ Ρόμπερτ.
Γρήγορα, Τζακ.
Ένα στενάκι στα δεξιά.
Ίσως τους κόψεις από κει.
Δύο κάτω, απομένουν άλλοι δύο.
Τους πιάσαμε όλους,
εκτός από αυτόν με τον πίνακα!
Έλα δω!
Έχεις δέκα δεύτερα
να μου πεις ένα όνομα που θα μ' αρέσει.
Διαφορετικά;
Τι θα κάνεις;
Θα μου κλάσεις τα αρχίδια, κυρίλα.
Άντε γαμήσου!
Ναι. Θα κλάσεις
τα δικά μου αρχίδια, κωλόπαιδο.
Άκου τι θα γίνει.
Γράψε ένα όνομα που να μας αρέσει,
και δεν θα κλάσει κανείς αρχίδια.
Άθλια ορθογραφία. Μι ή νι είναι αυτό;
- Μι.
- Υποθέτω ότι είναι…
Ρόμπερτ Μπρουκς;
Συγγνώμη;
- Ο διάσημος έμπορος τέχνης;
- Ναι, εγώ είμαι.
Μπορούμε να μιλήσουμε;
Ξέρουμε ότι έβαλες κάτι αλήτες
να κλέψουν τον πίνακα.
Έμπορος τέχνης είμαι, όχι κακός.
Αυτό που δεν καταλαβαίνω είναι
ότι αφού σκόπευες να τον κλέψεις,
γιατί ανέβασες την τιμή;
Ορκίζομαι ότι δεν ανέβαζα την τιμή.
Εκπροσωπούσα πιστοποιημένο αγοραστή.
- Όλα καλά, αδερφούλα;
- Τζακ.
Ποιος είναι αυτός;
Είπα ποιος είναι αυτός;
Να σου μιλήσω λίγο;
- Τι κάνει αυτός εδώ;
- Μην τα βάζεις μαζί μου.
Ο δούκας τον ζήτησε.
Ήθελες αποτέλεσμα, έτσι δεν είναι;
Δεν ήθελα ένα κατακρεουργημένο πτώμα.
Την τελευταία φορά
που χτύπησε κάποιον στο συκώτι, πέθανε.
Να τον συστήσω στον Όργκαν Τζον;
Το διαπραγματευόμαστε, καλέ μου.
- Θες να γνωρίσεις τον Όργκαν Τζον;
- Δεν ξέρω. Ποιος είναι ο Όργκαν Τζον;
Ο Όργκαν Τζον είναι ο Όργκαν Τζον.
Ο Τζον μιλάει για τον εαυτό του
στο τρίτο πρόσωπο,
και μπορείς να καταλάβεις
γιατί τον λέμε Όργκαν Τζον.
- Εν ολίγοις, ο Τζον είναι αποτελεσματικός.
- Ποιος σκατά είναι;
Θα 'μαι ειλικρινής.
Ο Τζον είναι μόνιμη λύση
σε ένα προσωρινό πρόβλημα.
Μια μπουνιά του και θα πνιγείς.
Αλλά εκ των έσω.
Θα έχουμε άπλετο χρόνο
να πάρουμε τις πληροφορίες που θέλουμε.
Κανείς δεν θέλει να δει κάποιον
να πεθαίνει με τόσο άκομψο τρόπο.
Δεν γαμιέται!
Δεν ήταν δική μου ιδέα.
Έκανα χάρη σε έναν φίλο.
Ποιος είναι αυτός ο φίλος;
Πώς τον λένε;
Ένας Ιταλός.
Τον λένε Τζίνο ντε Μπάμπι.
Μήπως υπάρχει πιθανότητα
να είναι αυτός ο Τζίνο ντε Μπάμπι;
Ναι, αυτός είναι. Ο Τζίνο ντε Μπάμπι.
ΙΤΑΛΙΑ
ΛΙΜΝΗ ΜΑΤΖΟΡΕ
ΠΑΛΑΤΣΟ ΤΗΣ ΚΟΜΙΣΣΑΣ ΙΖΑΜΠΕΛΑ
Είναι κανείς εδώ;
Το αφεντικό θα αργήσει λίγο.
Στο μεταξύ, να σας προσφέρω ένα Campari;
Όσο περιμένετε;
Μιας και είμαστε εδώ…
Υπέροχη θέα.
- Μην μπλέκεις δουλειά με απόλαυση.
- Όχι. Απλώς θαύμαζα τη θέα.
Όχι, φανταζόσουν πώς θα ήταν
να τρως πρωινό εδώ
μετά από μια νύχτα πάθους με την κόμισσα.
Πες μου, τι προτιμάς; Fleur de Mer;
Σετ εσωρούχων; Βαθυκόκκινα;
Ή μήπως κρεμ και λευκό;
Σκεφτόμουν κάτι πιο φιλόδοξο.
La Perla. Μαύρο. Πενιουάρ.
Κλασικό μετάξι. Διάφανο.
- Πολύ συγκεκριμένος, Έντουαρντ.
- Έχω ιδιαίτερο γούστο, Σούζαν.
Πώς ικανοποιείς αυτό το γούστο;
Είμαι λοχαγός.
Δίνω διαταγές.
Σίγουρα θα 'ναι πρόθυμη
να ακολουθήσει τις εντολές σου.
Έρχεται, εξοχότατε.
Έντι.
- Μποντζόρνο.
- Σούζι.
Συγγνώμη για την καθυστέρηση.
Αλλά είμαι βέβαιος
ότι σας περιποιήθηκε το προσωπικό μου.
Μια χαρά. Ευχαριστούμε, Κίκο.
Πού είναι η κοπέλα σου, η Μπέλα;
Απόψε είναι στο Μόντε Κάρλο.
Αύριο πετάει για Παρίσι.
- Η οικοδέσποινα που δεν είναι ποτέ σπίτι.
- Και πού βρίσκεται ο κύριος Μορέτι;
Ξέρεις, Έντι, δεν θα μπορέσει να έρθει.
Όπως η κοπέλα μου, είναι απασχολημένος.
Δεν ήταν η πιο απλή επιχείρηση.
Οι καρποί του μόχθου μας.
Θα πιάσουν τόπο τα λεφτά.
Ο Μάρκο θα τον λατρέψει.
Χτες βράδυ έλεγε
πόσο του αρέσει ο Μποτιτσέλι.
Άκουσε για την πώληση,
και μετάνιωσε που δεν τον πήρε.
Ωραία. Κρίμα που δεν μπορούσε
να βρίσκεται εδώ ο ίδιος.
Το ξέρω.
Αλλά, Έντι, φίλε μου, κοίτα.
Αν θέλεις,
μπορείς να αφήσεις τον πίνακα εδώ.
Θα του δώσω το δώρο σου.
Προτιμούμε να του το δώσουμε εμείς.
Αφού πληρώσαμε τόσα πολλά.
Είναι πολυάσχολος.
Ξέρω πώς να χρησιμοποιήσω
τις σωστές λέξεις μαζί του.
Να διαλέξω την κατάλληλη στιγμή.
Και τα πόδια του θα ανοίξουν
σαν την Ερυθρά Θάλασσα.
Δεν τον κάλεσες ποτέ εδώ, έτσι, Κίκο;
Ή προτιμάς να σε λέμε Τζίνο ντε Μπάμπι;
Συγγνώμη, αλλά υπάρχει κάποιο πρόβλημα;
Ναι, υπάρχει πρόβλημα.
Ξέρουμε ότι ο πίνακας είναι δικός σου.
Ξέρουμε ότι φούσκωσες την τιμή.
Κι ότι έβαλες παιδιά να τον κλέψουν μετά,
για να μην τον δώσουμε εμείς στον Μάρκο.
Ευτυχώς, οι υπεργολάβοι σου
ήταν τόσο αναξιόπιστοι όσο εσύ.
Ο λόγος που το έκαναν ήταν
επειδή η όλη επιχείρηση είναι επινόημα.
Οπότε, πώς θέλεις να προχωρήσουμε, Κίκο;
Εντάξει.
Νομίζετε ότι μπορείτε
να μου υποδείξετε τι να κάνω;
Δύο πωλητές μαρουλιών;
Θα τα βάλετε μαζί μου;
Θα τα βάλετε με τη μαφία;
Γιατί δεν ρωτάμε τον Μάρκο
τι κάνεις για τη μαφία;
Και πώς θα το κάνουμε αυτό, Έντι;
Θα τον ρωτήσουμε εμείς οι ίδιοι.
Νομίζω ότι είναι αυτός, καλά δεν λέω;
Έτσι νομίζω.
Αφού δεν τον πήρες εσύ, τον πήραμε εμείς.
Και τον ενημερώσαμε.
Και έχεις δίκιο.
Είναι πολύ ενθουσιασμένος για τον πίνακα.
Και δεν είχε ιδέα.
Γαμώτο.
Μάρκο, πρέπει να μιλήσουμε.
Μάρκο, άκουσέ με.
Προσπάθησα να σου τηλεφωνήσω…
Σιωπή. Σιωπή τώρα. Τώρα μιλάνε οι μεγάλοι.
Στάσου εκεί.
Πρέπει να σου μιλήσω…
Έντι, χαίρω πολύ.
Ευχαριστώ για το τηλεφώνημα.
Λυπάμαι που γνωριζόμαστε έτσι.
Πώς μπορούμε να επιλύσουμε
αυτήν την κατάσταση;
Κύριε Μορέτι,
αυτή είναι η χώρα σας, οι κανόνες σας.
Και είμαι σίγουρος ότι εσείς είστε
ο καταλληλότερος για να αποφασίσετε.
Πολύ γενναιόδωρο εκ μέρους σας.
Αλλά από την εμπειρία μου,
η καλοσύνη εκλαμβάνεται πάντα ως αδυναμία.
Κίκο, είσαι φίδι.
Όμορφο στην όψη. Βρόμικο στο άγγιγμα.
Με πονάει,
γιατί θα πονέσει τη βαφτισιμιά μου.
Και δεν ξέρεις τη θέση σου
στην τροφική αλυσίδα.
Οπότε,
θα σου τη δείξω εγώ.
Να σηκώσω την πύλη;
Όχι ακόμα.
Ο Κίκο ήταν πάντα σκορποχώρι.
Ίσως αυτό το τέλος να του άξιζε.
Από δω και πέρα,
μπορούμε να τα βρούμε μεταξύ μας.
- Το καταλαβαίνετε αυτό, έτσι;
- Φυσικά.
Αυτή η επιχείρηση που στήσατε
στα κτήματα της βαφτισιμιάς μου,
αν κατάλαβα καλά, υπάρχουν κι άλλες;
Για να πω την αλήθεια,
θέλουμε να επεκταθούμε
περισσότερο στον νότο, εν καιρώ,
με κάποιον που να μπορούμε
να βασιστούμε πάνω του.
Μπορούμε να βοηθήσουμε αρκετά.
Πέντε εκατομμύρια
για προστασία και υποστήριξη;
ΠΡΟΣΤΑΣΙΑ + ΥΠΟΣΤΗΡΙΞΗ ΑΠΟ ΜΑΡΚΟ
5.000.000 ΛΙΡΕΣ
Ευχαριστώ.
Έντσο!
Αναπτήρα!
Δεκαπέντε.
ΠΡΟΣΤΑΣΙΑ + ΥΠΟΣΤΗΡΙΞΗ
15.000.000 ΛΙΡΕΣ
Επτάμισι.
ΠΡΟΣΤΑΣΙΑ + ΥΠΟΣΤΗΡΙΞΗ ΑΠΟ ΜΑΡΚΟ
7.500.000 ΛΙΡΕΣ
Δέκα.
ΔΕΚΑ ΕΚΑΤΟΜΜΥΡΙΑ ΛΙΡΕΣ
Είναι άτομο εμπιστοσύνης;
Μέση λύση.
Ανυπομονώ να συνεργαστούμε.
Ο δούκας είναι εμπιστοσύνης;
Κι εγώ.
Έντσο!
Άνοιξε την πύλη.
Μάλιστα.